

# 1. 사업계획

> 영화를 보고싶은 사람들이 모여서 같이 영화를 볼 수 있는 영화 네트워크 공간.
> 메인 홀에서는 계속해서 영화를 틀어주고 비스트로가 운영된다.
> 스터디룸이나 노래방, DVD방처럼 어느 그룹이 들어와서 빌릴 수 있는 별도의 부스가 여러개 있다.
> DVD방의 퇴폐적인 냄새를 아예 없애고, 트렌디한 느낌의 공간이 목적.
> 넓은 공간이 필요하므로 폐공장과 같은 곳을 임대 또는 구매해 리모델링해서 함.
> 영화덕후와 영화인들의 네트워크 공간을 목표로 한다. 허브 스타일이랄까.

# 2. 비지니스 모델

> 카페영업. 커피&맥주&콜라&팝콘 판매금액.  ( 개인적으로 해외과자도 팔면 좋겠어 하앍)
> 영화부스 대여금액 ( 2시간 기본 잡고. 기본요금 + 초과당 약간의 돈.)
> DVD방 가격보다 비싸지 않으면 될까. 12000원선부터 시작하는 듯.
> 메인 홀 대여금액 ( 어느 행사 진행 시. 알바같은 느낌의 사업모델.)

# 3. 비용구조

    1. 메인 홀 조성 금액. 
    	1. 메인 홀 음향 & 미디어 월 & 방음 설비 구축비용.
    	2. 비스트로 조성비용.
        3. 기타 인테리어 비용
    2. 영화 부스 조성 금액.
    	1. DVD 및 빔프로젝터 설비. 
        2. 안락한 관람환경을 위한 소파, 침대, 빈백, 등.
        3. 음향 및 방음 설비.
    3. 폐공장 또는 폐창고 임대 비용
        1. 서울시가 문화공간 조성가능한 폐공장에 대해 조사를 한 듯. 올해 8월 달에. 
        2. 정보 공개는 아직 안 되있는데 주무관님한테 연락하면 얻을 수 있을 듯.
    
    인테리어 비용은 최소화. 공장의 구조를 거의 건드리지 않는 정도. 
    약 이 정도 수준. http://blog.naver.com/by2man/70186416808

# 4. 역할분배
    1. 장소찾기 : 익상이형. 서울시에 문의해야할듯 ^오^ 서울시 문화정책과 02-2133-2542 윤민화 주무관님이 조사하심. 서울시 사이트에 폐공장으로 검색하면 협조공문 나오는데 비어있음 >3< 
    2. 영상&음향 장비 : 혜지누나. 음향&영상과 관련된건 모든. ㅇㅇ 
    3. 카페관련 장비 : 재명이형. 음료와 관련된 부분은 모두. 배고파서 카페에서 비스트로로 규모를 키워봄...;ㅅ; 
    4. 시장조사 : 윤주누나. DVD방, 멀티방, 영화관 등등.. 유사마켓관련현황 조사. 장소 나오면 그 장소주변도 가볍게 훑어보기...;ㅅ; 
    5. 수요조사 : 현승누나. 설문 및 인터뷰 설계 틀짜기. 
    6. 인테리어 및 디자인 비용 : 이경이형. 리사이클링 디자인에 얼마나 들지 모르겠듬.. ;ㅅ; 전공자만세.
    7. 경영전략 : 전략 틀 짜기. 간단하게 비전, 가치, 목표, 타겟, SWOT 틀 짜기.

# 5. 재무계획
    1. 1억을 우리의 출자금으로 가정.
    2. 엑셀러레이터 투자 유치. 
    (지분희석율을 낮추기 위해 초기 자본금 투자는 최대한 지양하나 초기 활동금액과 
    법적 도움, 엔젤리스트 컨택 등 파트너쉽이 필요하다고 보임. 그래서 3~5천만원 이하의 투자유치.)
    3. 중소기업청, 산업진흥원의 융자 대출. 덜덜. (2,3 합치면 최대 1억까지 확보해보기로. )
    4. 크라우드 펀딩. ( 사회적경제센터, 한국사회적기업진흥원 )
    5. 사회적 경제 기업 지원 사업 참가. 최대 연간 1억원 지원.
    6. 더 필요하면 채권 발행. 되도록 의사결정권이나 지분이 있는 채권이 아닌 다른 채권으로. 3년채 이상으로.
    
    1억에 딱 맞추어야한다면, 규모 축소,,,해야지 뭐. 
   

# 5. 소비자 시나리오

> 오후 4시.
> 친구들과 영화공장(가제)에 가기로 했다.
> 공장을 리모델링한 곳으로 살짝 후미진 곳에 있지만 매우 넓고 좋다.
> 6시에 보기로 했으나 시간이 남아서 일찍 4시에 도착했다. 
> 지하철 역에서 좀 멀긴 해도 못갈 수준은 아니다.
> 공장에 들어서자 신나는 음악이 들려온다. 지금 이 곳에서 틀어놓은 영화는 <위대한 개츠비>.
> 매번 이 곳에 올때마다 다른 영화가 틀어져있어서 그 영화의 분위기에 따라 공간의 느낌이 참 다르다.
> 1인 1음료가 원칙이라 비스트로로 가서 음료를 주문한다. 
> 기본적으로 커피, 탄산음료, 캔맥주 등 평소 영화를 보면서 마시는 일반적인 음료는 모두 판다.
> 라떼 한잔을 시켜놓고 테이블에 앉아 잠시 주변을 둘러본다.
> 어딜가나 있는 악의 축인 커플들도 보이고, 오늘은 또 유독 여자단체 손님이 많아보인다.
> 여하튼 꽤 많은 사람들이 자기들끼리 이야기를 하고 있지만 영화가 틀어져 있다보니 기본적으로 매우 조용하다.
> 나 또한 조용히 앉아 6시가 될 때까지 눌러앉아 영화를 보기로 했다.

> 오후 5시 40분.
> 시간이 가면서 친구 놈들이 하나둘씩 도착해온다. 
> 디카프리오가 말하는게 oxford냐 oldsport냐 , 캐리 맬리건이 진짜 개츠비에선 레전드다 등등
> 가볍게 영화에 대해 친구들과 잡담을 하다보니 어느새 친구들이 다 도착했다.
> 오늘 우리가 보기로 한 영화는 거장 뤽베송의 <그랑블루 리마스터링 감독판>.
> 누군가 이 곳에 이 영화의 DVD를 기부해놓았기 때문에 멤버쉽 회원인 우리는 부스를 빌리는 비용과 기부금만
> 지불하면 된다. (비치된 DVD가 없다면 vod 구매금액을 더 내야한다.)
> 기부금은 1인당 1000원으로 영화발전기금 500원과 문화소외계층 후원금 500원으로 이용된다.

> 여러개의 영화 부스중 D부스가 우리가 갈 곳.
> 공장 측에서 미리 영화를 틀어놓고 일시정지를 눌러놓기 때문에 부스에 들어가서
> 리모콘으로 플레이 버튼만 누르면 바로 영화를 볼 수 있다. 물론 보다가 중간에 일시정지도 가능하다. 
> 내가 직접 영화를 찾아서 다운로드 하는 수고도 없고, 내용 놓칠까봐 참던 화장실도 맘대로 갈 수 있고, 
> 영화관이나 메인 홀급은 아니지만 모니터따위와 비교도 안되는 거대한 프로젝트 화면으로 영화를 볼 수 있다.
> 심지어 공간이 작다보니 음향은 영화관보다 더 뛰어나다. 영화관보다 더 폭신폭신한 소파는 덤이다. 
> 게다가 맥주나 팝콘이 다 떨어지면 바로 문만 열고 나가서 바로 사올 수도 있다!!  ^오^.
> 영화를 보기 전 부스 내 한 쪽에 마련되있는 스마트폰 충전부스에 모두의 스마트폰을 넣는다.
> 영화보는 동안 스마트폰이 모두 충전이 되기 때문에 매우 좋다.

> 오후 8시 30분. 
> 편안하게 영화를 다 관람하고서 홀로 나온다. 난 이 순간도 참 좋다. 
> 부스와 홀간의 방음설비가 철저하게 되어서 방문을 열고 나오면 마치 이 영화에서 저 영화로 
> 시공간을 초월해서 다니는 느낌이다. 홀에선 누군가 빌딩을 접고 있었다. <인셉션> 이다.
> 알고보니 오늘은 디카프리오의 생일이라 하루종일 그의 영화를 틀고 있단다.
> 어쩐지 오늘 여자손님이 많다했다. 그래서 계획엔 없었지만 식사까지하고 가기로 했다.
> 이곳의 비스트로에선 냄새가 잘 나지않는 음식위주로 간단한 식사류를 판다. 
> 파스타를 몇 개 주문하고서 스크린이 잘 보이지 않는 벽 쪽에 자리를 잡는다.
> 이곳에선 메인 홀의 영화를 볼 사람은 잘 볼 수 있도록 중앙쪽으로, 다른 일을 할 사람들은
> 벽쪽으로 가서 앉는 것이 기본 에티켓 중 하나이다. 

> 오후 10시.
> 즐겁게 식사를 마치고 이제 집에 갈 채비를 한다. 그런데 친구 한놈이 자기는 여기서 좀 더 할 일을
> 하다가 가겠다고 한다. 24시간 계속 운영되기 때문에 얼마든지 있을 수 있기 때문이다.
> 이 친구말론 홀에서 할 일 하다가 힘들면 잠깐 영화 보다가 또 할 일하고 그러는게 정말 좋다고 한다.
> 새벽엔 또 홀도 홀이지만 부스를 빌리는 비용도 저렴하기 때문에 저번엔 같이 밤새서 영화를 보기도 했다.
> 여하튼 여자분들을 꼬시려는 속셈은 아닌가 의심되긴 하지만, 그러라고 하고 우리는 먼저 길을 나섰다.





// 저번에 써논 드래프트 별첨.
# 영화를 보고 싶은 사람들이 모여서 같이 영화를 볼 수 있는 공간.

## 영화를 보고 싶은 사람들
 ### 어느 한 그룹이 뭉쳐서 스터디룸 예약하듯이 영화랑 시간을 지정해서 오는거냐.
  #### 빌리는 자체가 돈인거고 음료 할인  ++ 먹을 꺼는 알아서 가져오고. 
  #### 영화를 좋아하는데, 자신이 가진 디스플레이의 불만을 느끼는 사람.
  #### 독립영화를 좋아하는 사람.
  #### 
  ####  
   ### 라이브바 상영시간이 있고 자유롭게 보고 가고 하는 형식이냐.
    #### 입장했을떄 커피 주문 필
    #### 냄새나는건 날을 정해서.
 ### 펀딩
    #### 장비같은거 리스도 할 수 있을 것 같고.
    ####  




1. 일정   >> 사업할 때 얼마나 볼 건지. 5년을 기준으로 한다.  
2. 예산  
    >> 장비 혜지누나 
    >> 인테리어 방음은 아끼면 안되요. 
    >> 장소, 인건비, 커피, 카페  , DVD. 
    >> 로튼 토마토.
    >> 재무계획
        돈이 흑자전환시점.
        초기투자비용 런칭 하기전까지.
        20억 : 
        워스트 :
        일반적으로 흘러가는 경우 :         
3. 장소 >> 추천을 받는다. 수도권. 서울도심말고, 지대 비싼데말고. 후미진데도 괜찮고. 
4.        홍대외곽, 충무로 근처어딘가 싼 곳. 안쓰는 극장. 폐극장. 폐건물위주로.
5. 
4. 규모
5. 수요조사 >> 설문
    >> 기존의 영화관에 불만을 가지고 있는가.  얼마나...
    >> 자기 컴퓨터로 보는 것에 불만을 가지고 있는가. 얼마나..
    >> 다양한 영화를 보고 싶은지.. 
    >> 외곽까지 보러나올 용의가 있는지. 
    >> 어느정도면 나올 용의가 생기는지.
    >> 나이 성별, 영화에 관심이 얼마나 있는지.
    >> 영화장르...
    >> 멀티플렉스 가격이나.. 등등
    >> 카페나 술집이랑  
    >> DVD방에 가본적있는지.
    >> DVD방에 왜 안가는지.
    >> 카페같은 구성이 좋은가. 
    >> 홀 공간
6. 시장조사 >> 데스크 영화시장, 영상시장, VOD 같은 것 까지 다해서..
    경쟁업체들...;; DVD방, 멀티방. 기존의 영화관.
    시장은 DVD.

일정 : 혜지누나가 영상 장비
     팝콘, 콜라, 에스프레소 머신.
     재명이형 : 카페쪽 장비 가격.
     장소 : 익상이형 장소 >> 추천을 받는다. 수도권. 서울도심말고, 지대 비싼데말고. 후미진데도 괜찮고. 
        홍대외곽, 충무로 근처어딘가 싼 곳. 안쓰는 극장. 폐극장. 폐건물위주로.
     인테리어 : 이경이형
     STP, SWOT, 3C, 분석, 가치, 비전 : 정민
     설문설계 : 현승 누나
     시장조사 : 윤주 누나

    화 목: 기왕이면 오전부터 놀러가서 장소한번 보고 비슷한데.. ;ㅅ;,  (금)
    
# 오프라인


# 온라인



