
 

# 작은 마법도 마법이다.



“다 좋은데 마크 주커버그나 빌 게이츠가 코딩에 천재적인 재능을 갖고 있었으니까 가능했던 일들 아니야? 내가 배운다고 저런 마법같은 일들을 해낼 수 있을까? ”

사실 앞서 소개한 이들은 마법사로 따지면 해리포터에 덤블도어 교장선생님이나 반지의 제왕에 간달프와도 같은 대마법사다. 그야말로 만렙랭커다. 그러나 대마법이 있으면 조그마한 마법이 있고, 만렙이 있으면 허접도 있는 법. 만일  다소 서툴고 범위가 좁더라도 분명하게 물건을 멀리서 움직일 수 있다면 어떨까? 주변에 있는 친구들이 “에이, 요오오만큼밖에 안움직이네. 차라리 가서 움직이는게 낫지 않냐?”라고 할까 아니면 “우와아아!! 짱 신기하다!! 아무거나 다 가능해? 혹시 나도 움직일 수 있어? 우와아아 초능력자 처음 봐.” 라고 할까. 단언컨대, 대부분 뒤에 반응을 보일 것이다. 앞에 반응을 보이는 친구가 있다면, 그녀석은 이미 초능력을 쓸 줄 아는 녀석. 더 친해지는게 좋겠다.

그럼 조금이나마 코딩을 배워서 얻은 작은 초능력으로 어떤 일들을 할 수 있고, 얼마만큼 세상을 바꿀 수 있을까. 바로 이 장에서 자기 주변에 조금이라도 놀라움과 편리함을 선사한 사람들의 이야기를 할까한다. 

## 

매주 토요일마다 함께 고전을 공부하는 약 30명 가량되는 대학생들의 모임이 있었다. 한 고전을 깊이 다루기보다는 최대한 다양한 고전도서들의 맛이라도 보는 것을 목표로 하는 모임이었다. 그래서 모두가 모든 책을 읽는게 아니라 책마다 담당자를 3명쯤 정해 그 담당자들만 책을 다 읽고 요약해서 미리 모든 이들에게 공유하면, 다른 청년들은 그 요약본을 읽고서 담당자에게 질문을 남기고, 토요일이 되면 이 질문들을 가지고 토론을 하는 방식으로 진행하기로 정했다. 질문은 요약서를 읽었음을 인증도 할겸 담당자들이 아닌 모든 참가학생들이 필수로 달기로 했고, 자꾸 모임에 늦거나 빠지면 흐지부지될까봐 출결점수도 관리하기로 했다. 관리를 위해 운영학생들도 자원봉사로 뽑았다. 

문제는 어떻게 요약서를 공유하고, 질문들을 남길것인가이었다. 이들이 제일 먼저 시도한 것은 초록색 포털의 카페 서비스를 이용하는 것이었다. 담당자들이 요약서 게시판에 글을 남기면, 그곳에 댓글로 질문을 남기는 방식을 사용했다.

첫 모임이 있는 주, 처음이라 열정이 가득한 모든 담당자들이 정해놓은 기간내에 요약서를 완성했고, 제 시간에 맞춰 하나의 게시물을 카페에 남겼다. 그 게시물에 다른 모든 학생들도 제때에 댓글로 질문을 남겼다. 토요일엔 한두명 빼고 아무도 늦지않았고, 성공적으로 모임이 진행됬다.

둘째주, 담당학생 중 한명이 요약서를 하루 늦게 완성했고, 게시판에 글은 제때에 하나, 늦게 하나, 총 2개가 올라왔다. 다른 학생들은 제때에 올라온 곳에 질문을 달았는데 수가 좀 부족했고, 또 둘셋쯤 모임에 늦었고, 잘 끝났다.

셋째주, 글은 세개가 올라왔고, 질문은 또 좀 줄었고, 좀 더 많은 이들이 늦었다.

그러다보니 어느 게시글에 댓글을 남겨야하는지 학생들간에 혼란이 왔다. 또한 매번 누가 질문을 안남겼는지 하나씩 세가며 스파이를 색출해내야했다. 출결점수도 체계적으로 잘 기록이 되었는지 관리하고 공지해야할 필요가 있었다. 그래서 학생들은 회의를 통해, 요약서는 지금처럼 카페에 올리되 질문과 출결은 구글의 스프레드시트를 활용해 보기로 했다. 구글의 스프레드시트는 인터넷을 통해서 주소만 알면 누구나 문서를 볼 수 있거나 수정까지 할 수 있는 기능이 있기 때문이다. 질문용으로 누구나 수정 할 수 있는 시트를 만들었고, 출결은 출결을 기록하는 담당학생만 수정가능하되 다른 이가 모두 볼 수 있게 만들었다.

그러자 넷째주부터 글이 여러개 올라와도 명확히 한 곳에 질문하면 되었고, 질문을 누가 안했는지 빠르게 알 수 있었고, 출결점수도 쉽게 확인이 가능했다. 이 카페 + 구글시트 체제는 꽤나 견고해서 상당히 오랫동안 지속이 됬으나 또 다른문제점들이 계속 나타났다. 누구나 수정할 수 있다보니 질문을 남기다가  다른 사람의 질문을 실수로 날려버리는 일이 종종 일어났다. 주차가 지날수록 시트에 내용이 많아지면서 고용량 파일이 되어 스마트폰으로 시트를 열면 버벅이는 건 물론이고 곧잘 튕겼다. 그러나 가장 큰 문제는 늘 그렇듯이, 학생들이 갈수록 더 나태해져 관리가 안된다는 점이었다.

최소 일주일전엔 올리기로 했던 요약서들이 토요일이 되기 하루이틀 전에 올라오기 시작했고, 모두가 남기기로 했던 질문은 마음이 내킬 때 남기는 존재가 됬고, 담당자들이 질문에 대한 답변을 남겨주는 건 거의 사치수준이 되버렸다. 처음의 마음은 온데간데 없고 모두가 힘이 빠지는 상황이었다. 

모임을 이끌고, 관리하는 운영학생들이 독려도 하고, 부탁도 해보고 그랬지만 나태해져가는 학생들을 막을 수는 없었다. 좋지않은 상황을 바라보며 뒤풀이자리에서 운영학생들은 신세한탄을 했다. 

“ 최선을 다하고 있는데... 잘 안되네. 뭘 더 할 수 있을지 모르겠어. 운영방식도 현 방식이 가장 나은 것 같은데…. 뭔가 시트를 사용하기 시작했던 때처럼 변화를 주고 싶은데.. 에휴” 

바로 그 순간, 

“ 흠… 그럼 하나 만들지 뭐. 원하는 기능이 뭔데.”

“ 만들어? 뭘..? 프로그램을??“

“ 응. 사실 내가 코딩을 좀 할 줄 알거든. 우리가 만든 규칙들을 적용시킨 프로그램이나 서비스를 하나 만들어볼게. 친구들이 맘을 좀 더 다잡을 수 있는 기능도 추가하고. 지금 쓰는 것보다 좀 더 편리한 우리에게 꼭 맞는게 있다면 지금보다 더 나아질 수 있지 않을까.”

이게 무슨 갑자기 심봉사 눈 뜨는 소리인가. 세상 어디에도 없는 우리들에 의한, 우리만을 위한, 우리의 프로그램을 만든다니. 그런게 있다면 나태해져가는 모임을 다시 살릴 수 있을 것 같았다. 마치 마법과도 같은 일이었다. 코딩을 할줄 아는 초능력자의 등장은 운영학생들에게 큰 희망을 주었다.

곧장 운영학생들은 학생 기준으로 해야하는 질문, 뺴먹은 질문을 알려주는 기능 ,질문에 좋아요를 남길 수 있는 기능, 자기 질문만 수정가능하게 하는 것, 담당자가 늦으면 전 학생이 쉽게 독촉할 수 있는 기능 등 모임에 다시 생기를 불어 넣을 수 있는 기능들을 정리해서 초능력자 친구에게 보냈고, 약 한달간의 개발기간을 거쳐 이들만의 웹서비스가 탄생했다.

이 웹서비스의 도입은 이 학생모임에 제 2의 산업혁명을 일으켰다. 각자 해야할 질문과 빼먹은 질문이 눈에 보이니 쉬이 질문을 거를 수 없게 됬고, 독촉에 시달리지 않기 위해 요약서도 제때 내게 되었다. 사용미숙으로 남의 질문을 날릴 일도 없었고, 스마트폰으로도 쉽게 질문을 남기고 답할 수 있게 되었다. 

30%대 까지 떨어졌던 질문비율은 90%이상으로 비약적으로 증가했다. 요약서를 제때 내는 경우가 거의 멸종되다시피 했는데, 서비스 도입 이후 절반이상이 제때 요약서를 올리고, 늦더라도 하루정도 늦었지 더 늦어지는 경우는 드물어졌다. 결과적으로 모임에 대한 만족도도 더 높아졌고, 토론의 질 또한 수직 상승했다.

만일 코딩을 하는 초능력자가 모임 안에 없었더라면, 이런 변화를 나을 수 있었을까? 가능했을지는 몰라도, 쉽게는 일어나지 않았을 것이다. 이 초능력자는 이렇게 약 30명의 세상을 바꾸어주었다. 나아가서 이 모임의 학생들이 고전공부를 통해 깨달은 바로 세상에 도움이 되는 일을 한다면, 30명이 아니라 300명, 또는 3000명,30000명의 미래를 바꿨는지도 모를 일이었다. 

나비효과라는 말이 있다. 브라질에 있는 나비의 날갯짓이 미국 텍사스에 토네이도를 발생시킬 수도 있다는 과학이론이다. 어디에서인가 일어난 조그만 변화로 인해 예측할 수 없는 거대한 현상이 나타날 수 있다는 것을 의미한다. 코딩을 배웠다고 누구나 다 마크 주커버그나 빌게이츠처럼 온 세상을 바꿀 수는 없다. 그러나 코딩으로 자기 주변을 긍정적으로 바꿔낼 수는 있다. 이러한 코딩은 나비의 날갯짓이다. 작지만 소중한 변화들을 일으켜내고, 작지만 확실하게 세상을 발전시킨다. 더불어 끝까지 작으리란 보장도 없다. 후일 세상에 변화의 토네이도를 불러일으킬 수도 있다. 코딩의 진짜 초능력은, 여기에 있다.


그러므로 누구나 코딩만 배운다면 초능력을 얻어서 세상을 바꿀 수 있다. 그런데 세상을 바꿀 수 있다는 건 마음먹기에 따라 부정적으로도, 긍정적으로도 바꿀 수 있다는 말이다. 아니면 아예 사람들이 원하는게 뭔지 모르거나 착각에 빠져서 아무런 변화도 일으키지 못할 수 있다. 어둠의 토네이도가 될 수도 있고, 빛의 태풍이 될 수도 있고, 아예 아무런 바람도 못 일으킬 수도 있다. 

따라서 코딩을 하는 능력도 중요하지만, 코더가 어떤 세상을 바라고, 어떤 마음가짐으로 코딩에 임하느냐가 훨씬 더 중요하다. 코딩은 수학의 문제가 아니라 세상을 바라보는 방법과 태도의 문제이다.  



